Основные цели и задачи проекта:
•	Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
•	Выявить значимые параметры влияющие, влияющие на итоговую оценку.

Краткая информация о данных
•	Данные достаточно чистые.
•	В данных мало пустых значений.
•	В основном информация корректно и однотипно заполнена. Ошибок немного.
•	Подробные комментарии о данных находятся в ноутбуке в комментариях ячеек.

Этапы работы над проектом
•	Первичный анализ каждого параметра (столбцов датасета) на пропуски и выбросы данных.
•	Корректировка ошибок.
•	Заполнение пропусков.
•	Удаление «плохих» данных.
•	Первичный анализ влияния каждого параметра на итоговый.
•	Корреляционный анализ числовых параметров.
•	Тестирование объединения столбцов с высокой взаимной корреляцией.
•	Анализ номинативных переменных на статистическую разницу в распределении оценок (тест Стьюдента).
•	Формирование датасета для дальнейшего построения модели прогнозирования оценки.

Этапы работ и краткие выводы по каждому действию описаны в ноутбуке в комментариях ячеек.
