#### Skill Factory. DST-10. Никишин Андрей.

## Дипломный проект: «Кластеризация поисковых запросов для рекламных кампаний»
### Бизнес-цели:
- Ускорить и упростить процесс распределения поисковых запросов по группам для сотрудников отдела маркетинга компании.
- Создать возможность быстрого анализа тенденций изменения спроса в существующих товарных группах и перспективных направлениях развития ассортиментной политики.
- Реализовать функцию мониторинга ассортимента конкурирующих организаций.
- Упростить процесс выявления трендов и тенденций спроса в рабочей нише.

### Технические цели:
- Разработать инструмент автоматической обработки, очистки, фильтрации и кластеризации семантического ядра поисковых запросов.
- Добиться точности алгоритма, сопоставимой с точностью при ручной обработке запросов.

## План работы
### Основные тезисы
- Наша задача создать алгоритм, который максимально точно распределит данные по группам, также, как это сделал человек.
- Как показывает практика, человек, при ручной разметке данных, ошибается приблизительно в 10-15% случаев.
- Цена ошибки не высока, т. к. она нивелируется последующим автоматическим алгоритмом, регулирующим бюджет рекламных кампаний по неэффективным ключевым запросам (уменьшается бюджет запросов не приносящих продажи). Кроме того, если запрос "Купить офисный письменный стол" попадет в группу "Письменные столы", а не "Офисные столы" ничего страшного не произойдет, т. к. и в той и другой группе запрос будет считаться целевым.
- Для оценки качества алгоритма будет использоваться метрика Accuracy (точность) для датасета в целом, а также метрика Recall (полнота) для оценки распределения в каждой группе товаров.

### Цели по качеству:
- Точность менее 80% - неудовлетворительно.
- Точность от 80 до 85% - удовлетворительно.
- Точность от 86 до 90% - хорошо.
- Точность свыше 90% - отлично.

### План работы
- Очистить данные от "минус-слов" - нецелевых фраз, по которым не нужно показывать рекламные объявления.
- Показать пользователю рекомендации по выбору групп для распределения поисковых запросов.
- Распределить запросы по выбранным группам.
- Создать прототип приложения для работы пользователей без навыков программирования.